

CPU 스케줄링(=프로세스 스케줄링)의 목적은 모든 프로세스가 공평하게 작업할 수 있도록 어떤 프로세스에 CPU를 배정할지 결정하는 작업을 의미합니다. 
이 작업은 컴퓨터 시스템의 효율에 직결되는 중요한 일입니다.
스케줄링 시 고려 사항은 비선점 스케줄링과 선점 스케줄링이 있습니다.


FCFS는 FIFO라고도 하는데, 일반적으로 FIFO는 큐를 가리키는 말이기 때문에 이와 구분 하기 위해 스케줄링 알고리즘에서는 FCFS라고 부른다. 참고로 FIFO와 대응되는 FILO와 대응되는 스택을 가리킨다. 


- 비선점 스케줄링

비선점 스케줄링
많은 작업들이 프로세스화 되면서 준비(Ready)상태에서 기다리고 있습니다.
준비 상태는 많은 프로세스가 준비하고 대기하는 공간이 있는데, 이걸 준비큐라고 얘기합니다.

비선점은 준비큐 내에 진입한 프로세스들이 일단 CPU 할당 받아서 "너! CPU 이용해~"라고 선택이 되면, 

끝까지 맡은 일을 다 하고, 마지막에 종료해서 나가는 상황이며 강제적으로 빼앗을 수 없습니다.
일괄 처리 시스템에 적합합니다. 
준비큐에 모았다가 준비큐!하면 일괄적으로 실행하는 상태

준비에서 실행으로만 가고 실행에서 준비로 가지는 않아요!

HRN 스케줄링
Highest Response Ratio Next 스케줄링은 SJF 스케줄링에서 발생할 수 있는 아사현상을 해결하기 위해 만들어진 비선점형 알고리즘이다. 최고 응답률 우선 스케줄링이라고도 한다.
HRN 스케줄링은 서비스를 받기 위해 기다린 시간과 CPU 사용 시간을 고려하여 스케줄링을 하는 방식이다. 
즉, 우선순위를 정할 때 대기 시간을 고려함으로써 아사 현상을 완화한다. 
( 스케줄링 방식에 에이징을 구현한 셈이다.)
- 선점 스케줄링


준비에서 실행으로만 가고 다시 실행에서 준비로 가요!

하나의 프로세스가 CPU를 오랜 시간 독점하게 되면, 준비하고 있는 프로세스가 "나 너무 많이 기다려요! 그럼 병행성에 문제가 생겨요!"라고 컴플레인을 하게 됩니다. "빼앗아야겠다!"라고 하는것이 선점 스케줄링입니다. 

선점 스케줄링은 프로세스가 CPU를 할당받아 실행 중이더라도 우선순위가 높은 다른 프로세스가 CPU를 강제로 빼앗을 수 있는 방식입니다. 

CPU에 제한 시간을 걸어 둡니다. 그것이 바로 TimeSlice (TS)입니다. "CPU 몇 초만 이용해!"라고 그 시간 이상으로 이용할 수 없게 하는 것 입니다.

긴급하고 높은 우선순위의 프로세스들이 빠르게 처리될 수 있습니다. 대화식 시분할 시스템에 적합합니다.


 라운드 로빈 스케줄링과 FCFS 스케줄링의 차이점
라운드 로빈 스케줄링은 각 프로세스마다 CPU를 사용할 수 있는 최대시간(=타임슬라이스)이 있다.

프로세스는 자신에게 주어신 타임 슬라이스 동안만 작업할 수 있으며, 작업이 다 끝나지 않으면 큐의 뒤쪽에 다시 삽입된다.

라운드 로빈 스케줄링은 우선순위가 적용되지 않은 가장 단순한 선점형 스케줄링 방식이다.

콘보이 효과 : FCFS 스케줄링에서 처리 시간이 긴 프로세스가 CPU를 차지하면 다른 프로세스들은 하염없이 기다려 시스템의 효율성이 떨어지는 문제
## 포스팅
https://seongeun-it.tistory.com/entry/CPU-%EC%8A%A4%EC%BC%80%EC%A4%84%EB%A7%81?category=508493
